Voy a mirar en más detalle los instantes que dices, pero he visto al hacer reproduccion fotograma a fotograma en algunos, 
que el obstáculo de velocidad aparece en el espacio de velocidades cuando dicho obstáculo se aleja de la trayectoria del robot, 
igual que cuando se acerca. Es decir, cuando se aleja no debería aparecer el obstáculo en velocidades. Es posible que al hacer 
el calculo de esas velocidades máximas, por intersección de trayectorias con la banda de colision, no se tenga en cuenta esto.
No he visto si es general, pero en los casos que me he fijado sí pasa. también si los obstáculos está suficientemente lejos, 
no debería aparecer, para dejar más velocidades libres. Habría que verificar estas 2 cosas y corregirlas, si es así como pasa. 

O sea:
    - obstáculos con distancia relativa mayor que d (habría que ver que valor es adecuado/seguro), no se reflejan en el espacio de 
    velocidad. Esta condición es fácil de poner.
    - verificar lo de las direcciones relativas. En porincipio no debería pasar, ya que los límites del obstáculo de velocidad se 
    calculan para el punto de intersección entre donde estará el obstáculo cuando el robot llegue a la banda de colisión. Si va en 
    dirección contraria, no debería haber tal punto de intersección, y por tanto no hay limite de velocidad (velocidades despejadas). 
    Esta segunda condición puede resultar más complicada de encontrar, pero si te has hecho con el programa, supongo que la encontrarás 
    rápido.

Por ejemplo, en las iteraciones 10-11-12 de la figura adjunta (strategy, scenario1) las velocidades a derechas (negativas) están 
bloqueadas, cuando aparentemente se ve en la fig del workspace que deberían estar libres, lo que permitiría esquivar el obstáculo. 
No parece que debiera haber intersección con la banda de colisión en es instante, aunque está muy cerca.

..Y efectivamente como dices en las iteraciones alrededor de la 160 (adjunta) no coge la velocidad del la derecha del rombo, sino 
la de abajo con lo cual no se alinea bien con el objetivo.

Puede haber dos fallos:
    - que el obstáculo de velocidad que aparece en velocidades negativas a la derecha del robot no debería estar (por lo que he 
    dicho en el email anterior)
    - que no se elige la estrategia adecuada, o que esta no está bien implementada, porque no elige velocidades libres hacia el 
    objetivo sino hacia velocidades lineales menores, lo que en esta caso no está bien.
    
Podrías también representar la estrategia que está utilizando en cada iteración, para verificar si es la correcta, y si lo es 
revisar por qué hace lo que no tiene que hacer.

Perdona la secuencia de emails, pero los estoy viendo sobre la marcha. En la figura, scenario 2 iteracion 40-44, veo 2 cosas raras:
    - Otra vez lo mismo de antes, solo los obstáculos 3 y 7 deberían interferir, pero en la situación del robot parace que deberían 
    quedar libres velocidades que lleven directamente al objetivo, y sin embargo está bloqueadas, a investigar.
    - En la situación de velocidades representada, la estrategia correspondiente debería "bajar" la velo lineal hasta salir del 
    DOV y coger velocidades libres. No lo hace, aparantemente igual que en el ejemplo del anterior email. Puede haber un poroblema 
    de implementación en esa estrategia.

En la iteración 37, el único obstáculo que interfiere es el 3 y de lejos, mientras que aparacen un montón de velocidades limitadas. 
Con esto vuelvo a pensar que hay algún error en el cálculo de la intersección con la banda de colisión, cuando los obstáculos van 
en dirección de no colisión.
Una visualización explícita en cada iteración de la estrategia que elige y la velocidad (del rombo) que a su vez elige en la 
estrategia, ayudará a detectar los fallos.

En random3-strategy iter 93 se ve muy claro, ningún obstáculo interfiere, todos quedan detrás, pero las velocidades están 
bloqueadas. No puede ser otra cosa que se calculan intersecciones con obstáculos en direcciones de alejamiento, incluso que 
están detrás.

Hay que revisar esto de las intersecciones. Si la banda de colision está detrás del objeto (interseccion del eje x del robot 
con banda de colision es x<0 en la ref. del robot) no se calcula el DOV para ese objeto. Si y=mx+b es la ecuación de la recta, 
y=0--> x=-b/m<0 está detrás.

Si el objeto se mueve en dirección de alejamiento, el punto P1j  tendrá una y superior en valor absoluto que P2j, y entonces no 
hay que calcularlos y no hay DOV. En caso contrario abs(y_P1)j<abs(y_P2j)  es que van al encuentro y por tantr si que hay que 
calcularlo. Creo que son unos test sencillos para eliminar DOVS que no interfieren. Verificalo, si ves que no cubre todo, piensa 
en alguna otra restricción.
